Als erstes würde ich alle Leerzeichen entfernen und den Ausdruck in Einzelteile splitten. Prüfung ob darin Klammern vorkommen, wenn ja, den Ausdruck in der Klammer berechnen und anschließend prüfen,
welche Operation für den anderen Operanden ansteht und so die Gleichung lösen. Falls keine Klammern vorhanden sind, wird geprüft, ob multipliziert oder dividiert werden muss. Wenn ja, wird diese Operation
zuerst durchgeführt und anschließend der dritte Operand betrachtet. Bei Multiplikation und Division ist die Reihenfolge unerheblich und so stelle ich die Regel Punkt vor Strich sicher.
Dies funktioniert nur, wenn wir definieren, das der Ausdruck genau drei Operanden hat und eine, nicht verschachtelbare, Klammer.