Der erste Schritt für mich wäre es, das System in Koordinaten aufzuteilen. Beginnend links oben wäre (0, 0), dann (0, 1) etc.
Gegeben sind Start und Ziel, die Koordinaten dafür sollten entsprechend bekannt sein. 
Vom Start aus würde geprüft werden, ob das Feld zur linken Seite Boden, Wand oder das Ziel ist. Wenn es sich um Boden handelt, wird die aktuelle Koordinaten
in eine Liste für geprüfte Böden eingetragen und der courser wird in das Feld gesetzt und die Prüfung erneut ausgeführt. 
Wenn es sich um eine Wand handelt, wird die Koordinaten in einer Liste für Wände vermerkt und die Prüfung für das darüber liegende Feld durchgeführt.
Handelt sich um einen Boden, wird die ganze Prozedur wie zuvor durchgeführt. Um keine Felder zu vergessen, weil die Wand evtl. zu Ende ist, wird auch immer zuerst links
geprüft. Im Grund findet die Prüfung immer beginnend beim linken Feld statt und bewegt im Uhrzeigersinn, bis ein freies Feld gefunden wird. Es wird natürlich geprüft, ob
das zu prüfende Feld schon geprüft wurde, damit man sich nicht im Kreis dreht. So bewegt sich der courser im Uhrzeigersinn im Feld und kartografiert es, bis das Ziel gefunden wird.
In dem Fall wird der courser an den Startpunkt gesetzt und die Koordinaten werden paarweise erhöht bzw. reduziert, bis sie mit dem Ziel übereinstimmen. Auf dem Weg
wird für jedes Feld geguckt, ob es bereits geprüft wurde, sprich ob es sich um Boden oder Wand handelt. Sollte auf ein Feld getroffen werden, was noch nicht geprüft wurde, wird
die bekannte Prüfung durchgeführt und der courser weiter direkt zum Ziel geführt. Falls eine Wand den direkten Weg blockiert, wird diese im Uhrzeigersinn und mit Hilfe der bekannten Listen
solange umgangen, bis der Weg wieder frei ist.